0. Ustawienie globalnie nazwy i adresu użytkownika git
"git config --global user.name "Damian Golał""
"git config --global user.email "reqsx4@gmail.com""

1. Historia commitów na branchu
"git log"


2. Utworzenie lokalnego repozytorium w katalogu, w któym się znajdujesz
"git init"

3. Weryfikacja statusu repo
"git status"

4. Dodanie pliku do tracked (żeby git go "śledził")
"git add nazwa_pliku"
"git add -A" (wszystkie untracked)
"git add ." (wszystkie pliki w katalogu)

5. Dodanie zmian do repo
"git commit -m "Komentarz"

6.Jednoczesny commit i add dla plików już trackowanych
"git commit -am "Komentarz""

7. Weryfikacja branchy
"git branch"

8. Dodanie nowego brancha
"git checkout -b "nazwa_nowego_brancha""

9. Przełączenie na innego brancha
"git checkout nazwa_brancha"

10. Merge z innym branchem:
"git merge nazwa_brancha_do_zaciągnięcia"

11. Podłączenie do zewnętrznego repozytorium:
"git remote add origin adres_do_repo"

12. Zmiana nazwy brancha na którym się znajdujemy:
"git branch -M nowa_nazwa"

13. Pushowanie lokalnego repo do repo zewnętrznego:
"git push -u origin master"

14. Pobieranie repo
"git clone link_do_repo"

15. Synchronizacja lokalnego repo z repo origin
"git pull"

16. Synchronizacja lokalnego repo z repo origin + nałożenie obecnych commitów na zaciągnięte repo
"git pull --rebase"

17. Reset plików to poprzedniego commita:
"git reset --hard"

18. Jeśli chcemy cofnąc zmieny tylko z jednego pliku do ostatniego commita
"git checkout nazwa_pliku_cofanego"